एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(जानवरों को पकड़ने के लिए लगाए गए जाल
अक्सर पाए जाते हैं)
(जंगलों में।)
(जब समय अनुकूल हो जाए,)
(बस जाल को सक्रिय करें
और उसे पिंजरे में पकड़ लें।)
(जब समय आएगा,)
(मुझे बस उसे जानवर की तरह मार डालना है ।)
=वास्तुकार=
=एपिसोड 13=
(गवर्नर जी, आज आपको क्या इनाम मिलेगा?)
मदद करना!
पिंजरे में एक दुर्लभ जानवर है।
शिकार समाप्त होने के बाद इसे महामहिम को अर्पित किया जाना चाहिए ।
इसका अच्छे से ख्याल रखना।
आपको लाल कपड़ा कभी नहीं खोलना चाहिए
और उस जानवर को चौंका दो।
- हां
हां!
यह शिकार के लिए एक जंगल है।
इधर-उधर बेतरतीब ढंग से तीर
उड़ते हुए दिखाई दे सकते हैं।
मेरे पीछे आओ।
कुछ तीरों से मुझे कोई नुकसान नहीं होगा।
मुझे तुम्हारी परवाह की जरूरत नहीं है।
आप मुझे एक परफ्यूम पाउच दीजिए।
लेकिन तुम मुझे अपनी देखभाल करने नहीं देते?
यह सिर्फ एक परफ्यूम की थैली है।
माननीय न्यायाधीश महोदय को
इसके महत्व के बारे में चिंतित होने की आवश्यकता नहीं है।
शी यान,
तुम ठीक हो?
मैं खुद बदला ले रहा हूँ।
भागते हुए दुश्मन का पीछा मत करो।
पहले आपकी चोट का इलाज करते हैं।
आज तुमने मुझे क्यों बचाया?
मेरा इरादा तुम्हें बचाने का नहीं था।
बस अब,
मैंने ऐसा सिर्फ तीर से बचने के लिए किया था।
ज़रूर।
अगर आप अभी मुझे बचाने पर पछतावा जताते हैं
, तो मैं आप पर विश्वास कर लूंगा।
अब जब बात यहाँ तक आ ही गई है, तो
मुझे पछतावा क्यों होना चाहिए?
अगर आप ऐसा नहीं कहेंगे तो,
मैं मान लूंगा कि आप मेरी परवाह करते हैं।
♪बीते वर्ष
वीरानगी से गुज़रते हैं♪
♪बीती गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं♪
♪सुरक्षा न कर पाने के लिए खुद को दोषी ठहराना♪
खोज समाप्त हो गई है।
अब समय आ गया है कि महामहिम
दूसरों को पुरस्कृत करें।
राज्यपाल,
आज आपको क्या इनाम मिलेगा?
♪अंततः एक ऐसी पवित्र भूमि होगी
जहाँ सभी कर्मों का बोझ धुल जाएगा♪
♪जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए♪
युद्ध विभाग के उप मंत्री
उन्होंने दो
ग्रेटर व्हाइट-फ्रंटेड गीज़ का शिकार किया।
प्रिंस डुआन
उसने एक हनी बैजर का शिकार किया।
यह क्या है? यह तो बहुत बड़ा दानव है।
यह क्या है?
महाराज।
जाहिरा तौर पर,
आजकल इस प्रकार के जानवर का शिकार बहुत कम ही किया जाता है।
इसे
विशेष रूप से महाराज द्वारा सराहना के लिए भेजा जा रहा है।
अच्छा।
कपड़ा खोलें।
मैं इसकी सराहना करना चाहता हूँ
बाकी सभी के साथ।
हाँ।
क्या यह राजकुमारी वान'एर नहीं है?
मैंने इंसानों और जानवरों को
एक साथ सोते हुए सिर्फ कहानियों की किताबों में ही देखा है।
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि ऐसा असल जिंदगी में होगा।
क्या सच में उसे इस तरह की सनक है?
मुझे गवर्नर पेई पर दया आती है।
हास्यास्पद!
पिता,
उसने मुझे बेहोश कर दिया
और मुझे पिंजरे में कैद कर दिया!
मैं, शी यान,
महाराज को नमस्कार।
क्या आप जानते हैं कि किसी राजकुमारी को नुकसान पहुँचाना
क्या झूठ बोलना सम्राट से झूठ बोलने के समान अपराध है ?
कानून के अनुसार तुम्हारा सिर कलम कर दिया जाना चाहिए ।
महाराज,
केवल महारानी की गवाही के आधार पर किसी को दंडित करना, उचित नहीं है।
इससे लियांग के कानून की वैधता नष्ट हो जाएगी।
महाराज, कृपया इसकी जांच करें।
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं बस एक महिला हूँ।
मैं एक जानवर और महारानी को कैसे हरा सकता था?
और उन्हें एक साथ पिंजरे में बंद कर दें?
आप...
आपके पास एक सहायक था।
मैं
राज्यपाल के आवास में सिर्फ एक रखैल हूँ।
मैं एक सहायक का खर्च कैसे उठा सकता हूँ?
क्या तुम मेरे साथ मिलकर इस जघन्य अपराध को अंजाम देना चाहते हो?
श्रीमान लाइक,
क्या किलिन गार्ड्स ने ऐसा किया?
कुछ भी पता लगाएँ?
राज्यपाल जी, मुझे यह पिंजरे में मिला।
जहां राजकुमारी
और राक्षस फंस गए थे।
यह पवित्र लोक की सुगंध है ।
इसे रोशन करने से लोग
मोहित हो सकते हैं।
मैंने साफ कर दिया है
हर एक निशान।
हालांकि, राजकुमारी का
दर्जा कुलीन है।
ऐसा करना सम्राट से झूठ बोलने के बराबर है।
मैं सिर्फ शी यान की रक्षा करना चाहता हूं।
महाराज, किलिन गार्ड्स ने
पूरी तरह से जांच कर ली है।
उन्हें अभी तक कुछ नहीं मिला है।
आपके कहे अनुसार,
यह है
एक अनसुलझा मामला।
क्या राजकुमारी
क्या आप बिना किसी कारण के धोखा खाने वाले हैं?
मैं महाराज से झूठ बोलने की हिम्मत नहीं कर सकता।
इस मामले का दोषी
यहां है।
बोलना!
जिस व्यक्ति ने
महारानी को पिंजरे में कैद किया
वह गवर्नर पेई थे।
यह असंभव है।
राज्यपाल पेई?
आप...
हे दीन सेवक!
यह तो बिलकुल बकवास है!
शाही दरबार के एक वरिष्ठ अधिकारी पर झूठा आरोप लगाना
यह एक ऐसा अपराध है
जिसके लिए मृत्युदंड का प्रावधान है।
मैं झूठ बोलने की हिम्मत नहीं करता।
मैंने किलिन गार्ड्स को देखा
इस पिंजरे को मैं स्वयं उठाऊंगा।
इसके अतिरिक्त,
राज्यपाल और महामहिम
इनमें सुगंध के पाउच
जोड़े में आते थे।
यह उपहार राज्यपाल द्वारा महारानी को दिया गया था ।
मुझे लगता है
सुगंध पाउच
इसमें एक रहस्य छिपा है।
यह सुगंधित पाउच
कीड़ों को भगाने और जहर को घोलने में मदद करता है।
मुझे पूरा यकीन है कि इससे आपको
शिकार के मैदान में अपने कौशल का प्रदर्शन करने में मदद मिलेगी, लॉर्डशिप।
खोज समाप्त हो गई है।
अब समय आ गया है कि महामहिम
दूसरों को पुरस्कृत करें।
राज्यपाल,
आज आपको क्या इनाम मिलेगा?
महाराज, शाही चिकित्सक ने
सुगंध की थैलियों की जांच कर ली है।
महारानी के इत्र के पाउच
में एक गुप्त सुगंध है।
जो जंगली जानवरों को
आक्रामक हमले करने के लिए उकसाता है।
यह परफ्यूम पाउच...
आपने मुझे दिया
यह परफ्यूम पाउच!
महाराज, कृपया इसकी जांच करें।
महारानी ने
मुझे हमेशा दुश्मन के रूप में देखा है।
उसने कई बार मेरी जान लेने की कोशिश की।
वह मेरे बनाए हुए परफ्यूम पाउच को क्यों पहनेगी ?
महाराज, कृपया मेरे लिए न्याय की मांग करें।
यु,
यह दुष्ट अब तुम्हें भी नुकसान पहुंचा रहा है।
आप उसे इतनी आसानी से नहीं छोड़ सकते।
श्रीमान लाइक,
आपको और क्या कहना है?
मेरे पास कहने के लिए कुछ नहीं है।
(राज्यपाल का निवास)
राजकुमारी की प्रतिष्ठा को बर्बाद करने की साजिश रच रहे हैं।
अब आप किलिन गार्ड्स का नेतृत्व नहीं कर सकते।
किलिन टोकन को
शाही दरबार में लौटा दें।
आपको
अपनी गलतियों पर विचार करने के लिए निलंबित किया गया है।
इसके परिणामों का
मूल्यांकन बाद में किया जाएगा।
बस इतना ही।
(क्षमा करें, पेई यू।)
( सच का पता लगाने से मुझे कोई नहीं रोक सकता ।)
(यदि सभी सबूत
प्रिंस डुआन के निवास की ओर इशारा कर रहे हैं,)
(मेरे पास इस योजना में भाग लेने के अलावा कोई विकल्प नहीं है
।)
(राज्यपाल का निवास)
(अपनी क्षमताओं को सुरक्षित रखना)
राज्यपाल जी, हर कोई आपसे डरता है
क्योंकि आपके पास सैन्य अधिकार है।
अब,
यह उनके लिए एक अवसर है।
पर्याप्त।
लेडी शी यान कुछ ज़्यादा ही हैं।
उसे पता था कि तुम उसे कभी नुकसान नहीं पहुंचाओगे।
सौभाग्यवश, किलिन गार्ड
केवल आपके आदेश का पालन करते हैं।
अगर आप किलिन टोकन खो भी देते हैं,
तो इससे ज्यादा फर्क नहीं पड़ता।
(सद्गुण और प्रतिभा के लिए प्रसिद्ध)
(प्रिंस डुआन का निवास)
हम यहाँ हैं।
आप उतर सकते हैं।
जब मैं राज्यपाल के आवास में था,
मैंने तुम्हारे साथ कुछ बुरा किया है, शियाओ।
आपको पहले देना होगा
लेने से पहले।
अगर आप कुछ नहीं करते हैं,
आप उसका भरोसा नहीं जीत सकते।
फिलहाल उन्हें
महामहिम द्वारा फटकार लगाई गई है।
और उसके पास
किलिन टोकन को सरेंडर करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
केवल इतना ही
इससे पता चलता है कि तुम अब भी मेरे प्रति वफादार हो।
शाओ, तुम सचमुच
मुझे सबसे अच्छी तरह समझते हो।
अब से,
मैं सब कुछ करूंगा
आपके लिए।
शी यान, मेरे साथ घर वापस चलो।
(एपिसोड समाप्त)
मैं देखूंगा कि कौन झुकने की हिम्मत करता है!
तुम निर्दयी थे।
लेकिन मैं तुम्हारे साथ वैसा व्यवहार नहीं कर सकता।
♪अकेलापन♪
♪मैं इसे कैसे पार करूँ?♪
♪मैंने किसे निराश किया है?♪
♪अगरबत्ती की कुछ तीलियाँ जल जाती हैं♪
♪क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?♪
♪बीते वर्ष
वीरानगी से गुज़रते हैं♪
♪बीती गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं♪
♪सुरक्षा न कर पाने के लिए खुद को दोषी ठहराना♪
♪हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसी मुझे करनी चाहिए थीं♪
♪शोक♪
♪इसे ध्यानपूर्वक गिनते हुए♪
♪मुश्किलों में मेरे साथ खड़े रहने वाले♪
♪अंततः एक पवित्र भूमि होगी♪
♪जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है♪
♪जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए♪
♪क्या कोई उस बात को समझ सकता है
जो दिल को झकझोर देती है♪
♪शाम ढलते समय, सफेद बालों के साथ♪
♪मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती♪
♪ समुद्र के पार अनगिनत संघर्षों के बाद ♪
♪अंततः कमल हृदय जागृत होता है♪
♪तीन जन्मों में भटकते हुए♪
♪बस तुम्हारी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो
हज़ारों सालों में एक बार पड़ती है♪
♪ घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते जाते हैं♪
♪मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ♪
♪हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है♪
♪जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो♪
♪जहां फूल गिरते हैं♪
♪मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू
वैसी ही बनी हुई है♪
जवानी पल भर में बीत जाती है
♪बस तुम्हारी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो
हज़ारों सालों में एक बार पड़ती है♪
♪सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे♪
♪तुम्हें धीरे-धीरे सिथर बजाते हुए देखना♪
♪समय तारों पर टिका है♪
♪किसी के
चाय बनाने का इंतज़ार कर रही हूँ♪